---
ID: 8Fg3T
総称: 金刀比羅神社
名称: 金刀比羅神社
名称読み: コトヒラジンジャ
別名: null
都道府県: 岡山県
区域: 岡山市
緯度: 34.668015
経度: 133.925323
郵便番号: 7000815
住所: 岡山県岡山市北区野田屋町2-10-9
祭神:
  - ID: sX5
    名称: 大己貴命
  - ID: Kkm
    名称: 加具土命
  - ID: O7S
    名称: 品田別命
---

## 概要

当社は天正年間の創建である。

## 歴史

### 寛政年間

養林寺から出火し、神社に類焼した。

### 昭和２０年６月２９日

戦災により神社は炎上した。このため古文書、旧記録を焼失したので由緒は不明になった。

## 文献等の状況

- 古文書: 焼失
- 旧記録: 焼失

## その他

### アクセス

ＪＲ岡山駅から東へ徒歩２０分

### 参考URL

| URL                                             | 説明   |
| ----------------------------------------------- | ------ |
| https://www.okayama-jinjacho.or.jp/search/16487 | 神社庁 |
